##一、XML

XML 可扩展标记语言（标准通用标记语言的子集）是一种简单的数据存储语言，使用一系列简单的标记描述数据，而这些标记可以用方便的方式建立，虽然可扩展标记语言占用的空间比二进制数据要占用更多的空间，但可扩展标记语言极其简单易于掌握和使用。

>标准通用标记语言、超文本标记语言是它的先驱。标准通用标记语言它是国际上定义电子文件结构和内容描述的标准，是一种非常复杂的文档的结构，主要用于大量高度结构化数据的防卫区和其他各种工业领域，利于分类和索引。同它相比，定义的功能很强大，缺点是它不适用于Web数据描述，而且标准通用标记语言软件价格非常昂贵。 

>HTML相信大家都比较熟悉，即超文本标识语言，它的优点是比较适合web页面的开发。但它有一个缺点是标记相对少，只有固定的标记集如< p>.< strong >等。缺少标准通用标记语言的柔性和适应性。不能支持特定领域的标记语言，如对数学、化学、音乐等领域的表示支持较少。举个例子来说，开发者很难在网页上表示数学公式、化学分子式和乐谱。

>它结合了标准通用标记语言和HTML的优点并消除其缺点。XML仍然被认为是一种标准通用标记语言。比标准通用标记语言要简单，但能实现标准通用标记语言的大部分的功能。1996年的夏天，标准通用标记语言，使其在Web中，既能利用标准通用标记语言的长处，又保留html的简单性。


计算机系统和数据使用不兼容的格式来存储数据。XML 数据以纯文本格式进行存储，因此提供了一种独立于软件和硬件的数据存储方法。这让创建不同应用程序可以共享的数据变得更加容易。


####特点

        ● 可扩展标记语言是一种很像超文本标记语言的标记语言。
        ● 它的设计宗旨是存储传输数据，而不是显示数据。
        ● 它的标签没有被预定义。您需要自行定义标签。
        ● 它被设计为具有自我描述性。
        ● 它是W3C的推荐标准。
    
    
##二、语法

**XML 声明**

XML 声明通常在 XML 文档的第一行出现。XML 声明不是必选项，但是如果使用 XML 声明，必须在文档的第一行，前面不得包含任何其他内容或空白。

文档映射中的 XML 声明包含下列内容：

    版本号，<?xml version="1.0"?>
    编码声明，<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>


由根元素开始 扩展到叶 的结构

```javascript
    <root   property = “属性”>
        <child>
            <subchild>    这里是元素内容 </subchild>
        </child>
        <child>
            <subchild>    这里是元素内容 </subchild>
        </child>
    </root>
```

**XML 元素 组成**

XML 元素指的是从（且包括）开始标签直到（且包括）结束标签的部分。

元素可包含其他元素、文本或者两者的混合物。元素也可以拥有属性。

    <element name=“元素”>元素内容</element>


**XML 元素命名规则**

        ● 名称可以含字母、数字以及其他的字符
        ● 名称不能以数字或者标点符号开始
        ● 名称不能以字符 “xml”（或者 XML、Xml）开始
        ● 名称不能包含空格
        ● 可使用任何名称，没有保留的字词。


**XML属性 只描述额外的信息**


        ● 属性无法包含多重的值（元素可以）
        ● 属性无法描述树结构（元素可以）
        ● 属性不易扩展（为未来的变化）
        ● 属性难以阅读和维护


**属性到元素的转换**

```javascript
    <note date="08/08/2008">
    
    <note><date>08/08/2008</date> </note>
    
    <note>
        <date>
            <day>08</day>
            <month>08</month>
            <year>2008</year>
        </date>
    </note>
```

**XML转义符与注释**

||||
|:--|:--|:--|
|&lt;|<|小于|
|&gt;|>|大于|
|&amp;|&|和|
|&apos;|'|单引号|
|&quot;|"|双引号|

    // XML 中的注释
    <!--This is a comment-->

**XML 语法 注意**


        ● 所有 XML 元素都须有 开始 关闭标签
        ● 标签名 包含 尖括号中
        ● XML 标签对大小写敏感
        ● XML 必须正确地嵌套
        ● XML 的属性值须加引号
        ● 在 XML 中空格会被保留


##三、C# XML操作模型



