##语句

&emsp;&emsp;Lua支持的常规语句基本上与C语言或Pascal语言中所支持的那些语句差不多。这些语句包括赋值、控制结构和过程调用。另外，Lua还支持一些不太常见的语句，例如多重赋值和局部变量声明。

###• 赋值

```lua
    a = "hello" .. "world"
    t = { n = 0 }
    t.n = t.n + 1
```

&emsp;&emsp;Lua允许“多重赋值”，也就是一下子将多个值赋予多个变量。每个值或每个变量之间以逗号分隔。

```lua
    a, b = 10, 2*x    -- a为10，b为2*x
```

&emsp;&emsp;在多重赋值中，Lua先对等号右边的所有元素求值，然后才执行赋值。这样便可以用一句多重赋值来交互两个变量了。

```lua
    x, y = y, x                    -- 交换x与x
    a[i], a[j] = a[j], a[i]        -- 交换a[i]与a[j]
```

&emsp;&emsp;Lua总是会将等号右边值的个数调整到与左边变量的个数相一致。规则是：若值的个数少于变量的个数，那么多余的变量会被赋予nil；若值的个数更多的话，那么多余的值会被“静悄悄”丢弃掉：

```lua
    a, b, c = 0, 1
    print(a, b, c)            --> 0 1 nil
    a, b = a+1, b+1, b+2      -- 其中b+2会被忽略
    print(a, b)               --> 1 2
    a, b, c = 0
    print(a, b, c)            --> 0 nil nil

```


###• 局部变量与块（block）

&emsp;&emsp;相对于全局变量，Lua还提供了局部变量。通过local语句来创建局部变量：

```lua
    x = 10                -- 全局变量
    local i = 1           -- 程序块中的局部变量
    
    while i <= x do
        local x = i*2     -- while循环体中的局部变量
        print(x)          --> 2, 4, 6, 8, ...
        i = i + 1
    end
    
    if i > 20 then
        local x           -- then中的局部变量
        x = 20
        print(x+2)        -- 如果测试成功会打印22
    else
        print(x)          --> 10 （全局变量）
    end
    
    print(x)              --> 10 （全局变量）
```

&emsp;&emsp;在交互模式中每行输入内容自身就形成了一个程序块。为了解决这个问题，可以显式地界定一个块，只需将这些内容放入一对关键字do-end中即可。每当输入了do时，Lua就不会单独地执行后面每行的内容，而是直至遇到一个相应的end时，才会执行整个块的内容。

&emsp;&emsp;如果需要更严格地控制某些局部变量的作用域时，这些do块也会有所帮助：

```lua
    do
        local a = 1
        local b = 2
    end            -- a和b的作用域至此结束
```

###• 控制结构