##Hinge Joint（铰链关节）

&emsp;&emsp;铰链关节由两个刚体组成，该关节会对刚体进行约束，使得它们就好像被连接在一个铰链上那样运动。它非常适用于对门的模拟，也适用于对模型链及钟摆等物体的模拟。

|属性|说明|
|:--|:--|
|Connected Body|连接刚体。（该项用于为关节指定要连接的刚体，若不指定则该关节将与世界相连接）|
|Anchor|锚点。（刚体可围绕锚点进行摆动，这里可以设置锚点的位置，该值应用于局部坐标系）|
|Axis|轴。（定义了刚体摆动的方向，该值应用于局部坐标系）|
|**Use Spring**|使用弹簧。（勾选该项，则弹簧会使刚体和与其链接的主体形成一个特定的角度。）|
|Spring|弹簧。当 Use Spring 参数开启时此属性有效。|
|• Spring|弹簧力。该项用于设置推动对象使其移动到相应位置的作用力。|
|• Damper|阻尼。|
|• Target Position|目标角度。该项用于设置弹簧的目标角度，弹簧会拉向此角度，以度为测量单位。|
|**UseMotor**|使用马达。勾选此项，马达会使对象发生旋转。|
|Motro|马达。当 Use Motor 参数开启时，此属性会被用到。|
|• Target Velocity|目标速度。该项用于设置对象预期将要达到的速度值。|
|• Force|作用力。该项用于设置为了达到目标速度而施加的作用力。|
|• Free Spin|自由转动。勾选此项，则马达永远不会停止，旋转只会越来越快。|
|**Use Limits**|使用限制。勾选此项，则铰链的角度将被限定在最大值和最小值之间。|
|Limits|限制。当 Use Limits 开启时，此属性将会被用到。|
|• Min|最小值。该项用于设置铰链能达到的最小角度。|
|• Max|最大值。该项用于设置铰链能达到的最大角度。|
|• Min Bounce|最小反弹。该项用于设置当对象触到最小限制时的反弹值。|
|• Max Bounce|最大反弹。该项用于设置当对象触到最大限制时的反弹值。|
|Break Force|断开力。该项用于设置铰链关节断开的作用力。|
|Break Torque|断开转矩。该项用于设置断开铰链节点所需的转矩。|

单独的铰链关节要应用到一个游戏对象上，铰链或绕着 Anchor 属性所指定的点来旋转，按照 Axis 属性指定的轴来移动。不用给关节的 Connected Body 属性添加对象，只有当希望关节的 Transform 属性依赖于附加对象的 Transform 属性时才为关节的 Connected Body 属性来添加对象。多个铰链关节也可以串联起来形成一条链条，可以给链条的每一个环添加关节，并向 Connected Body 那样添加到下一环上。

---

##Fixed Joint（固定关节）

固定关节组件用于约束一个游戏对象对另一个游戏对象的运动。类似于对象的父子关系，但它是通过物理系统来实现而不像父子关系那样是通过 Transform 属性来进行约束。固定关节适用于以下的情形：当希望将对象较容易与另一个对象分开时，或者连接两个没有父子关系的对象使其一起运动，使用固定关节的对象自身需要有一个刚体组件。

|属性|说明|
|:--|:--|
|Connected Body|连接刚体。（该项用于为关节指定要连接的刚体，若不指定则该关节将与世界相连接）|
|Break Force|断开力。该项用于设置铰链关节断开的作用力。|
|Break Torque|断开转矩。该项用于设置断开铰链节点所需的转矩。|

&emsp;&emsp;有时游戏中会存在这样的情景：当希望要某些游戏对象暂时或永久性的粘在一起，这时就很适合使用固定关节组件。该组件不需要通过脚本来更改层级结构就可以实现想要的效果，只需要为那些要使用固定关节的游戏对象添加刚体组件即可。

&emsp;&emsp;可通过 Break Force 和 Break Torque 属性来设置关节的强度极限，如果这些参数不是无穷大而是一个数值，那么当施加到对象身上的力或转矩大于此极限值时，固定关节将被销毁，其对对象的约束也就随即失效。

---

##Spring（弹簧关节）

&emsp;&emsp;   弹簧关节组件可将两个刚体连接在一起，使其像连接着弹簧那样运动。

|属性|说明|
|:--|:--|
|Spring|弹簧。该项用于设置弹簧的强度，数值越高弹簧的强度就越大。|
|Damper|阻尼。该项用于设置弹簧的阻尼系数，阻尼系数越大，弹簧强度减小的幅度越大。|
|Min Distance|最小距离。该项用于设置弹簧启用的最小距离值。如果两个对象之间的当前距离与初始距离的差大于该值，则不会开启弹簧。|
|Max Distance|最大距离。该项用于设置弹簧启用的最大距离值。如果两个对象之间的当前距离与初始距离的差小于该值，则不会开启弹簧。|
|Break Force|断开力。该项用于设置弹簧关节断开所需的转矩力。|










